## yt-dlp の更新方法

リリースバイナリを使用している場合、`yt-dlp -U` を使用して更新できます。<br>
pip でインストールした場合は、プログラムをインストールしたときに使用したコマンドを再実行してください。<br>
他のサードパーティ製パッケージマネージャーを使用している場合は、Wiki を参照するか、ドキュメントを確認してください。

現在、バイナリには `stable`、`nightly`、`master` の3つのリリースチャネルがあります 。

- **`stable`**: <br>
これはデフォルトのチャネルで、多くの変更は `nightly` および `master` チャネルのユーザーによってテストされています。
- **`nightly`**: <br>
毎日、UTC の午前 0 時頃にビルドされるリリースです。<br>
プロジェクトの新しいパッチや変更のスナップショットが得られます。<br>
これは、yt-dlp の通常のユーザーに推奨されるチャネルです。<br>
`nightly` のリリースは `yt-dlp/yt-dlp-nightly-builds` からダウンロードできるほか、`yt-dlp` の PyPI パッケージの開発リリース（`pip --pre` フラグを使用してインストール可能）としても提供されています。
- **`master`**: <br>
これは、`master` ブランチへのプッシュ後にビルドされるリリースです。<br>
これにより、最新の修正や追加が得られますが、回帰の可能性もあります。<br>
`yt-dlp/yt-dlp-master-builds` から入手できます。

<br>

`--update` または `-U` を使用すると、リリースバイナリは現在のチャネルにのみ更新されます。<br>
`--update-to CHANNEL` を使用することで、新しいバージョンが利用可能な場合に別のチャネルに切り替えることができます。<br>
`--update-to [CHANNEL@]TAG` を使用すると、特定のチャネルから特定のタグにアップグレードまたはダウングレードできます。

また、`--update-to <repository> (<owner>/<repository>)` を使用して、全く異なるリポジトリのチャネルに更新することもできます。<br>
ただし、異なるリポジトリからのバイナリには検証が行われないため、更新先のリポジトリには注意が必要です。

#### 使用例：

- `yt-dlp --update-to master`<br>
  master チャネルに切り替えて、その最新リリースに更新します。

- `yt-dlp --update-to stable@2023.07.06`<br>
  stable チャネルのタグ `2023.07.06` にアップグレードまたはダウングレードします。

- `yt-dlp --update-to 2023.10.07`<br>
  現在のチャネルにタグ `2023.10.07` が存在する場合、それにアップグレードまたはダウングレードします。

- `yt-dlp --update-to example/yt-dlp@2023.09.24`<br>
  `example/yt-dlp` リポジトリからタグ `2023.09.24` のリリースにアップグレードまたはダウングレードします。


**重要**:<br>
安定版リリースに問題が発生しているユーザーは、バグ報告を提出する前に **nightly** リリースをインストールまたは更新してください。

```
# 安定版から nightly へ更新する方法:
yt-dlp --update-to nightly

# pip を使って nightly をインストールする場合:
python3 -m pip install -U --pre "yt-dlp[default]"
```